
Passo 1:

1. Eu ligo o primeiro interruptor e o deixo ligado por alguns minutos.
2. Em seguida, eu desligo o primeiro interruptor.

Neste momento, eu sei que o primeiro interruptor estava ligado por um período de tempo e agora está desligado.

Passo 2:

1. Eu ligo o segundo interruptor e o deixo ligado.
2. Eu vou para a sala das lâmpadas.

Agora, dependendo da situação da lâmpada na sala das lâmpadas, eu posso determinar qual interruptor controla cada uma das lâmpadas:

- Se a lâmpada estiver acesa: Isso significa que o segundo interruptor controla essa lâmpada.
- Se a lâmpada estiver apagada e fria: Isso significa que o primeiro interruptor controla essa lâmpada.
- Se a lâmpada estiver apagada, mas ainda quente: Isso significa que o terceiro interruptor controla essa lâmpada.

Com este método, eu posso determinar qual interruptor controla cada lâmpada usando apenas duas idas até a sala das lâmpadas.
